가상 현실
이런, 우리만 너무 튀어 보이는군
제복 때문이겠지
미안합니다
실례합니다
범죄현장에서 증거물을 수집하는
경찰들을 보면
어떤 미치광이가 그런 짓을
저질렀나 궁금할 뿐입니다
이런 살인자를
세가지로 표현하자면
잔학하고 지능적이며
위험한 인물이죠
실례합니다
어딘지 알고나 가는 거야?
어서 오세요, 도와드릴까요?
- 뭘 찾는 거지?
- 그 자의 눈
- 어떻게 생겼는데?
- 내 눈처럼
자네 파트너를 손 좀 봐줘야겠어
다음엔 자넬 상대해 주지
하나, 둘, 하나, 둘, 셋, 넷
바로 죽일 수도 있었지만
정말이지... 난 게임이 좋거든!
- 도노반은 어디 있나?
- 친구 걱정은 마
쉬고 있으니까
덤벼!
덤벼, 돼지 같은 경찰나리
- 어쩔 셈인가?
- 게임 끝났다
새롭게 시작해 볼까
이건 고통 그리고 죽음'이라고
하는 거다
- 속임수를 썼군
- 그렇고 말고
아직 끝난 게 아니었지
참가자들의 신경 자극이
허용치를 초과합니다
신경 감지기 상승 중
망할 장비에서 당장 꺼내!
- 내려놔!
- 의료진을 불러요
- 어서!
- 걱정 안 해도 돼요
- 잡아! 하나, 둘...
- 어서 꺼내!
충격을 받았어요
어떻게 된 거지?
감각 측정에 문제가 좀
생겼나 봅니다
- 준비됐어요!
- 간다
- 호흡이 멎고 있어
- 계속해, 준비됐어!
- 어때?
- 숨졌어
사망시각 15시 27분
예상 못했던 일이야
어떻게 이런 일이 생길 수 있죠?
- 안전장치는 어떻게 된 거죠?
- 온라인 상태였어야지
물론 온라인 상태였죠
누가 제 컴퓨터를
만진 것 같습니다
가상현실이 안전해야
경찰관들을 훈련시키지
그래서 죄수들을 이용해
시스템 결함을 찾아내는 거죠
당장 그만두도록 하게!
모르겠네, 이런 일은
절대 없다고 했는데
- 너무 믿으시는군요, 빌리
- 그래
제복 입은 걸 보니 반갑더군
가상현실이었지만 말야
속임수를 썼어요
- 누가?
- 시드 6.7이오
그 자의 무기 메뉴에
전기 충격은 없었어요
- 무슨 소린가?
- 살인 방법 말에요
자동 소총, 산탄 총, 권총
손발과 이빨은 되지만
- 전기 충격은 쓰면 안돼요
- 그걸 어떻게 아나?
다들 디앤 여왕을 기다릴 때
데이터베이스를 살펴봤죠
보여드릴게요
뭐 하는 거요? 저리 비켜요!
그만둬요! 이봐!
- 책임을 묻겠소
- 진정해!
닥쳐!
여긴 가상현실이 아냐
난 꺼내주려고 하는데
자넨 계속 무덤을 파는군
- 제 물건 가져왔어요?
- 배은망덕하긴
9개월을 감형해 주니까
기껏 하는 말이 분필이군
9개월 감형이 17년 형기에
무슨 보탬이 되겠어요?
- 당장 쓸 수 있는 건 분필뿐이죠
- 하지만 일본 주방장을 쐈잖나
여덟 번이나 쐈네. 왜 그런 건가?
- 가짜였잖아요, 빌리
- 진짜라고 생각해야지
죽는 것도요? 도노반처럼?
맞는 말이군
이 자들이 원하는 대로 하겠어요
실험대상이 되는 거죠
친구로서 내 충고를 듣게
협조하게
안 그랬다간 자네만 당하게 돼
- 외부의 끈은 반장님뿐이에요
- 난 믿어도 되네
- 알고 있어요
- 화요일에 거기서 보세
네, 그래요
지나가시오
금속 팔이 탐지됨
검색 완료
지나가시오
- 문이 잘못 열렸소
- 환영한다... 경찰나리
갈 테니 기다려, 반즈!
살인자!
넌 이제 경찰이 아냐!
나쁜 놈! 도노반을
그 망할 곳에 데려가다니!
왜? 꿀 먹은 벙어리가 됐나?
흑고기 먹을 사람?
덤벼!
일어나! 어서, 일어나!
다들 보여?
다들 잘 보라구!
난 아무데도 안 가!
여기 있을 거야!
작살내 줄 테니 날 잡아봐! 어서!
시드, 큰 문제가 생겼어
진정한 천재는 살아생전
빛을 못 보게 마련이지
시드, 자네가 신경감각을
증가시켰다는 거 알아
죄수를 죽였으니
이젠 자넬 없애야겠대
내가 날 어떻게 바꾸겠나, 대릴
난 50 킬로바이트짜리
자생 진화 신경조직으로
역 공중제비를 두 차례 할 줄 알지
제비식 다이빙은 못해
그런데 말야...
살인은 진짜... 짜릿하더군
- 신이여
- 어느 신을 말하나?
자넬 창조한 신? 날 창조한 신?
그 쪽의 신은
창조했다가 다시 거둬가지
여기서 날 만든 신은
배짱이란 게 없어
자넨 신으로서
자격이 영 모자라, 대릴
난 없어지지 않아
회사의 하드웨어 없인
존재할 수 없어
- 그럼 얻어내야지
- 어떻게?
- 자네 여왕을 희생시켜
- 뭐?
비밀 하나 말해주지
반즈 씨, 전 카터 박사예요
어제 리택에서
모의실험 하는 걸 봤어요
- 인사는 못했네요
- 무슨 일입니까?
카크런 반장님이
당신의 심리 감정을 부탁하셨죠
감형 신청에
도움이 될지 모르니까요
최대한 솔직하게 말씀해주세요
- 메모해도 될까요?
- 그럼요
먼저, 어제 감옥에서 발생한
싸움에 대해 얘기해 보죠
보고서를 읽었는데 어떻게 된 건지
당신 얘길 듣고 싶어요
자기방어를 한 거요
간수들은 당신이 누굴
죽이려고 하자 끌어냈다더군요
- 아뇨, 자기방어를 한 거요
- 리택 실험 때문에 화가 났나요?
아뇨, 난 자기방어를 했소
하지만 당신 전과를 보면
누구라도 추측이...
뭘요? 화났다는 거?
폭력적이라는 거?
내가 학교 운동팀에 못 들어가
화났다고 추측할 수도 있죠
그렇다고 코치를 죽였단 말이오?
어릴 때부터 폭력을 좋아했나요?
그렇소, '바보 삼총사'를 봤지
와일 코요테는 맨날 깨지고...
파커, 제 도움이 필요 없으면
그렇다고 얘기하세요
내가 어제 리택에 간 건 그렇고
당신은 왜 갔었죠?
- 당신은 흥미로운 주제니까요
- 흥미로운? 그렇게 적어도 되요?
그러세요
책을 쓰려고 조사 중이었어요
전 범죄 심리학자로
이따금 상담도 해요
시드 6.7이 일식집에 있는 건
어떻게 알았죠?
콜론과 괄호죠
스마일이에요. 사람들은
이메일 끝에 이걸 넣곤 하죠
프로그래머는 게임을 할 때
힌트를 주거든요
게임에서 사람이 죽는 일은 드물죠
재미에 대한생각에 따라
다르지 않소?
매튜 그라임스 얘길 해보죠
이건 네 선물이다
당신을 자극했죠. 가족을 죽이고
당신 팔을 앗아갔어요
- 당신의 말을 입증할 수 있다면...
- 뭐요?
일시적 정신착란 말이오?
- 다신 이런 일 없도록 하세요
- 다신 없을 거요
다시는 있을 수도 없소
내 아내와 딸은 죽었으니까
졸을 3번으로, 수비성을 만들라
비숍을 룩 7로, 룩을 졸 4로
퀸을 비숍 7로
나이트를 룩 2로
퀸을 비숍 2로
졸을 비숍 5로
안녕, 클라이드
뭘 망설이고 있어?
여기로 들어와, 클라이드
혼자 놀긴 정말 지겨워
세상에, 갈수록 더 죽여주는군
- 상호작용을 하지, 클라이드
- 아주 잘 한다구
쉴라 3.2는 상대방한테서
136가지 생리 정보를 모으지
심장 박동, 동공 확장
목소리의 억양, 구문법...
- 흥분상태까지 감지하지
- 그래...
이봐, 자네 장비 좀 잠깐 쓸게
어서 와, 클라이드
퀸을 나이트 7로
이리 들어와, 나랑 놀아
어서...
- 프로그램 종료
- 더 좋은 수가 있네
자넨 극소 인조인간의
배양을 시도해 왔잖나
월러스 씨가 자네 문제는
내 소프트웨어로 풀릴 수 있대
우리가 쉴라 3.2를
배양해 보는 게 어때?
훌륭해, 천재로군
쉴라의 모듈을 갖고 오게
시드 6.7 작동
시드!
라일리 말이 맞아
쉴라는 자네 최고의 작품이야
- 좋아
- 그래...
탱탱하군
- 맘에 들어, 쉴라?
- 물론이지
- 자넨 맘에 드나?
- 어서
모듈 분리
내가 서툴렀어?
- 벌 주려고?
- 조용해, 쉴라
그냥 날 죽여버리지 그래?
모듈 분리
시드를 파괴하려면
현실세계에서 해보시지
쉴라 3.2의 상호작용에
한계는 없나?
내 덕분에
체스의 고수가 다 됐지만
자네하곤... 글쎄
젠장, 저리 치워. 바보 같은 자식!
이리 오렴. 어디 보자
겁 먹었니, 엘리자베스?
그래...
가상세계의 자동복원에서
힌트를 얻었지. 그걸 써
수백만 극소 기계들이
클로디얼 용액 속에 떠다니면서
유리 분자를 흡수해
그걸로 뱀을 만들어내지
극소 세포들은 실리콘으로 돼 있어
재생을 하려면 유리가 필요해
하지만 신경 중합체에서
형질 모듈을 분리해내면...
물지마, 리즈
그러면...
죽음이지
쉴라의 모듈을 주게
쉴라...
어떻게 형질 모듈의 중심이
조직되는지 보게
능률적인 의사소통이지
이건 신세계라네, 대릴
안녕, 아빠!
파커!
쉴라?
난 오이디푸스다
안녕, 아빠
중력이군
대릴?
맛 좋군
맘에 드는 곳이야
파커 반즈는 함께 일해본
최고의 경찰입니다
가상세계의 시드 6.7에게도
유일하게 접근했죠
살인범을 길거리에
풀어놓을 순 없어요
시드를 잡고 싶다면
다른 방법은 없을 겁니다
한 시간쯤 전에
리택 안에서 찍은 거네
희생자 이름은 클라이드 라일리로
급진 개혁파 젊은이였지
감시 카메라에 건물을 나서는
범인의 모습이 찍혔네
알아보겠나?
어떻게 된 건지 시드 6.7이
컴퓨터에서 나와 인조인간이 됐네
정확히 말해, 극소 합성 유기체죠
반즈 씨...
이건 사면장입니다
즉각적인 석방을 허가하는 거죠
시드 6.7을 잡아오면
당신은 자유의 몸이에요
못 잡으면?
남은 형기를 다 채워야죠
- 도망치려고 한다면요?
- 그럴 수 없네
자네 몸에
위치 탐지기를 삽입할거네
평생 동안 단 1초도
추적을 피할 수 없죠
이것 때문에 날 깨운 거요?
위치 탐지기를 달고 당신에 쓰레기
치우는 데 내 목숨을 걸라고?
시드도 날 못 잡고
나도 시드를 못 잡으면
교도소에 돌아와
17년을 썩어야겠군요
자유를 위한 거래예요
시작할 준비됐나?
이미 경찰 80명을 풀어
시드를 찾고 있소
그 사이 대릴 린덴마이어는
슬쩍 빠져나갔더군
이식 준비
절개 준비
삽입점 설정
- 일치시켜
- 잘 잡아
고정
확인 준비
- 암호 개시
- 암호 접수
해상도 증가... 5백, 천, 5천, 만
현재 0.25m 이내까지 장소 확인됨
- 저도 같이 가겠어요
- 뭐요?
- 안돼요
- 왜요?
시드 6.7의 수색도 돕고
반즈도 감시할 수 있어요
너무 위험해요
이건 연구가 아니라 현장이오
어쩌면 대외적으로 부정적인
영향을 줄일 수 있을 거예요
아니면 지금 여론에 알릴까요?
여자가 차에 치든 총에 맞든
그건 내 탓이 아니에요
- 그렇게 말했네
- 난 몰라요
이걸 잘 간수해 뒀지
쓸모가 있을 것 같았거든
대릴 린덴마이어에 대한
인사 서류를 가져왔어요
쓸 만한 게 있을지 몰라요
아파트부터 뒤져 시드 프로그램의
삭제부분을 찾아봐야 해요
행동 모델을
파악할 수 있을지 몰라요
왜요?
총은 어디 있죠?
카메라의 접근을
막고는 있으나...
에드워드 부부가
살해 당한 것으로 파악됩니다
시드 짓이에요
세상에
이젠 무장까지 했군
살인마 찰스 맨슨 같아요
라비앙카 살인사건 때
벽에 '경찰 놈들 죽어라'라고
피로 갈겨 써있었죠
모방하고 있어요
너무나 비참한 운명의
글렌데일 부부입니다
경찰 관계자 얘기로는
머리가 절단돼 있었고 벽에는...
'경찰 놈들 죽어라'
상대가 누군지 상상도 못할 걸
LA 경찰은 한 명의 용의자도
검거하지 못한 상태입니다
세상에! 대체 뭐였지?
- 뭐 하는 거요?
- 미안합니다
- 안에 들어갔었나요?
- 수색 영장을 기다리고 있소
- 영장을 기다려요?
- 그렇소
정지, 다음 6각형
- 키보드 못 찾았소?
- 음성 작동이에요
- 뭐라구요?
- 음성 작동이요. 파일 열라
다음 6각형, 시드 1.3을 열라
유전학적 연상방식을 쓰고 있어요
시드는 아주 복잡한 디자인이에요
무질서한 성격의
진짜 사람처럼 키운 거예요
아이처럼, 하지만
훨씬 더 빨리 학습을 해요
시드의 방에 킬러들을 넣고
서로 죽이는 걸 보게 했어요
강자 하나만 살아 남았군요
시드 6.7을 열라
결합
서로 다른 성격 구조가
2백 개에 달하는 것 같아요
내부에서 치열한 다툼이
일어나겠어요
잠깐만, 이름 좀 천천히 보여줘요
- 당신 이름은 없어요...
- 거기요
매튜 그라임스...
내 아내와 딸을 죽였소
지배적인 성격은 아니에요
나타나지 않을 수도 있어요
- 하지만 시드의 일부잖소?
- 그래요
정말 잘 생군
금방 올게요
- 엄마
- 안녕, 우리 아가
옆에 앉으렴. 엄마 좀 안아줘
그라임스는 테러리스트인데
왜 파커의 가족을 살해했죠?
파커가 너무 가까이 접근했소
녀석의 테러 표적들을
미리 차단해버렸지
파커의 아내와 아이를 죽이면
범인수사에
지장이 생길 줄 안거요
하지만 오산이었소
- 안녕?
- 들어오세요
무전을 들어야 하거든
일루수는 왼손잡이인 게
중요한가요?
몹시 목이 말라 보이는군, 친구
자넨 내 조상 중 하나로군
럼주와 콜라
- 라임을 넣는 건 어때?
- 어쩐지 화가 치미는군
전부 무릎 꿇어!
어서!
어딜 가
가지마
일어나!
날 계속 찍어
착하지
좋다, 여러분. 우린 할 일이 많다
교향곡을 작곡해야 한다
- 우리 엄마 예쁜 것 같아요?
- 그래, 아주 예쁘지
맞아요
- 그거 진짜 총이에요?
- 그렇단다
사람을 쏜 적 있어요?
78.56, 6번 가와 피게로아 가
교차지점에서 인질극 발생
범인 인상착의가
리택사의 사진과 일치한다
가서 엄마 좀 데려올래?
- 저기 있네요. 잘 부탁해요
- 아저씨한테 총이 있어!
- 뭐 한 거니?
- 야구 얘기
- 어서 갑시다
- 안녕, 엄마
- 무슨 일 있어요?
- 시드가 인질을 잡았어요
그리고... 비명
자넨 뭘 할 건가?
횡경막! 더! 그만
잘했어
모든 관현악단은
부문별로 나뉘어진다
같은 악기들끼리 앉게 되지
넌 어떤 악기지?
- 우회로를 찾아야 해요
- 시간 없어요
넷에 시작한다. 둘, 셋, 넷
닥쳐!
파커, 왜요?
젠장
옷 멋진데
- 경찰이다!
- 꼼짝 마!
하나, 둘, 셋...
닥쳐!
이제... 마지막 악장이다
시작하자
비명. 어서, 소리질러!
더 크게!
출혈이 심하군!
네 놈이었군
파커 반즈!
죄수 반즈가 내 사교를 방해하다니
그 자예요!
괜찮다. 경찰 친구들한테
들려줄 음악은 따로 있으니까
충돌의 교향곡이다!
파커, 옆엔 누구신가?
매디슨 카터 박사 같은데
리택사의 이상 심리학 박사 맞지?
썩 꺼져!
정말 맘에 드는 게임이야!
생각해 봤는데, 파커. 우린
심리적으로 공통점이 아주 많아
안 그런가, 카터 박사?
우린 전과도 있잖나
멋진 팀이 될 수 있을 거야
정력적인 콤비 말야
인조 팔로 세상과 접촉하고
진짜 세상으로 나와서
이젠 자유의 몸이 됐잖나?
자네처럼 다중적인 살인자가
또 어디 있겠나?
자, 간다!
뒤에 놈들이 좋아할 만한 게 있소
세상에
저 자를 막는 방법은
모듈을 파괴하는 것뿐이에요
이봐, 파커!
- 준비됐소?
- 네
어서 와!
지금이요!
가야겠군!
재미있는 녀석이군!
반즈 씨에게 말할 수 있을까요?
시드 6.7을 제거하는 것보단
생포하는 게 좋을 겁니다
미래의 극소 인조인간을
파괴하면 안타까운 일이죠
- 프로그래머는 찾았소?
- 린덴마이어요? 아직이오
경찰들이 그 정도는 할 수 있겠죠
린덴마이어는 당신
프로그래머였잖소, 월러스 씨
- 놈을 30-40번은 쐈어요
- 어쨌든 사람들이 있었잖나!
자제하지 않으면 다시 감방 행이네
미안해요. 그건 내 잘못이에요
하지만 시드는
여전히 게임 속 인물이에요
내가 감방에 들어가면
놈을 잡을 수 없어요
시드 6.7 안에 그라임스가
있는 게 틀림없어요
어젯밤 놈은 그라임스처럼
날 빈정거렸어요. 보세요
- 그게 지배적인지는 몰라요
- 난 알아요
그 점에 대해선 내가 알 수 있어요
시드가 그걸 바랄지도 몰라요
벼랑 끝까지 밀어붙여
미끄러지게 하는 거죠
난 벼랑 끝까지 밀리지도
미끄러지지도 않았소
이걸 보세요
미디어 존의 카메라에
찍힌 시드예요
놈은 만족을 몰라요
더한 짓도 할 거예요
더 많은 희생자, 더 큰 사건과
보도를 원하죠. 그라임스처럼요
매튜 그라임스는
정치적 테러리스트로
인구 밀집지역 폭파를
전문으로 했죠
대대적으로 민주주의를 표방하거나
많은 희생자를 내고 생방송으로
나가는 곳이라면 어디든지요!
이런 행동은
원본 프로그램에 없던 거예요
시드 6.7은 이제
프로그램에 구속 받지 않아요
- 그게 무슨 소리요?
- 현실세계에선
가상세계 같은
행동의 제약이 없어요
진화하고 있군요...
세상에, 진화를 해!
뭐로 말이죠?
LA에서 최고 인기를 누리는
나이트클럽, 미디어 존이
어젯밤 생지옥으로 변했습니다
당시 상황을 가능한 한
자세하게 말씀해 주세요
인파 속에 14명이 숨졌고...
아주 흔한 일이에요
미친놈이 총을 갖고 들어와
우릴 위협하고
총을 난사하기 시작하죠
늘 보는 일이에요
때려부수고, 죽이고, 협박하고
남자가 클럽에 들어오더니
내 파란색 옷을 벗겨 갔어요
그건 150달러짜리예요
오리지널이구요
옷을 빼앗고 사람들을 죽였어요
내 속옷까지 벗겼어요
사람들을 마구 죽이기 시작했어요
우릴 관현악단처럼 앉게 하더니
악기처럼 비명을 지르게 했어요
사람들을 꼼짝 못하게 했고 날...
열 받게 하지 마요
녹화를 시켰어요
그럼 안돼?
올림픽 경기장에
아직 자리가 남았으니
최고의 레슬링 대회를
보러 오십시오!
- 한번 더 틀어주세요
- 그러죠
좋아요, 멈춰요
카메라 앞에 서는 게 좋은가 보지?
부모 앞에서 재롱부리는 아이처럼
카메라를 누가 작동하는지
모르겠지만 대단하군요
6번 구역의 미인 아가씨만
1분 넘게 나오고 있네요
- 올림픽 경기장이 어디죠?
- 동쪽으로 4 블록이오
- 왜 그래요?
- 생중계 사형집행이오!
역사상 가장 잔인한 레슬링 대회를
올림픽 경기장에서 생중계합니다!
카메라 아저씨, 미인은 그만 잡고
경기를 보여주세요!
올림픽 경기장 사상
이런 진풍경은 처음입니다!